NĂM BÌNH THÀNH 31 - 2019
Sao? Cô nhặt được 100 yên?
Cô bao nhiêu tuổi?
Mười tám tuổi ạ.
ĐỒN CẢNH SÁT
KHU VỰC NI-CHŌME
Ngày nay hiếm người thật thà như vậy lắm.
Thật thà á? Phải gọi là…
KANZAKI NAO
"Nao nai tơ".
Mọi người thường gọi tôi như thế.
Nhưng tôi chẳng bận tâm.
Dù sao đi nữa, bố đặt cho tôi tên Nao,
nghĩa là "thật thà"
vì muốn tôi thẳng thắn và trung thực.
Có bưu phẩm!
BƯU KIỆN KYU-PACK
Mình đặt mua gì nhỉ?
Người gửi là "LGT Office".
Là gì được nhỉ?
CHÚC MỪNG KANZAKI NAO,
"Dù cơ hội chỉ là 1/100.000,
bạn đã có được vinh dự
tham gia Giải đấu Liar Game".
Lạ nhỉ.
Lẽ ra, tôi nên suy nghĩ kỹ
trước khi mở chiếc hộp đó.
Đây là…
10.000 YÊN
Tám mươi, 90, 100.
KẺ LỪA ĐẢO HUYỀN THOẠI
Một trăm triệu yên đó!
-Bản ghi âm này…
-Gì đây nữa?
…tương đương
việc đăng ký chính thức với Liar Game.
Bạn không thể hủy tư cách tham gia.
Một trăm triệu yên đi kèm bức thư
sẽ được dùng cho vòng một.
"Liar Game" là gì?
Luật rất dễ hiểu.
TRÒ CHƠI CÓ GIẢI THƯỞNG 100 TRIỆU YÊN
Mục tiêu của trò chơi này
là lấy tiền của đối thủ
bằng mọi cách có thể.
Trò chơi có sự đồng thuận từ đôi bên.
Bạn không phạm pháp
khi lấy tiền của đối thủ.
Bạn sẽ được ghép cặp với người khác.
Trò chơi sẽ diễn ra
khi bạn nhận được bức thư
nêu rõ đối thủ.
Sau 30 ngày, người có nhiều tiền nhất
sẽ chiến thắng.
Khi trò chơi kết thúc,
nhân viên LGT Office sẽ đến thu tiền.
Chỉ những tờ tiền có đúng
số sê ri ban đầu mới được thu lại.
Hãy nộp lại tiền cho nhân viên khi họ đến.
Bạn có thể giữ tiền
lấy từ đối thủ làm phần thưởng cho mình.
Như vậy, phần thưởng tối đa
cho vòng đấu này là 100 triệu yên.
Tuy nhiên,
nếu để mất tiền, bạn sẽ phải bù lại,
cho dù phải mang nợ.
Thua là nợ 100 triệu yên…
Thay vì vui mừng với
viễn cảnh thắng 100 triệu yên…
CHỈ CẦN ĐIỆN THOẠI
NICO-SMILE CHO VAY
…tôi phát hoảng với nỗi sợ
mang nợ số tiền đó.
Làm sao đây?
Mình muốn bàn bạc với ai đó, nhưng…
Nhà mình chỉ còn…
bố, đang trị liệu
ung thư giai đoạn cuối ở nhà an dưỡng.
Bố ơi, bố khỏe không?
Bố thấy đỡ hơn rồi.
Chắc do thời tiết tốt lên.
Dạ. Thật là may quá.
Bác sĩ nói
bố tôi có thể không đón được Năm mới.
Bố hỏi này,
con đang buồn chuyện gì à?
Không ạ, mọi thứ ổn mà.
Con cũng quen với lớp rồi.
Tôi chỉ mong rằng
những ngày còn lại của bố
được yên bình.
Tôi không thể cho bố biết chuyện này.
VĂN PHÒNG LUẬT SƯ TANIMURA MITSUO
Nếu như vậy thì không kiện ai được.
Việc của tôi là hỗ trợ người bị hại.
Nhưng cô có bị hại đâu.
Nếu luật sư không giúp được, thì…
Đúng rồi, hay là báo cảnh sát?
Có khi người gửi muốn vậy cũng nên.
Ý tôi là, thường thì
người ta báo mấy vụ này
cho cảnh sát, đúng không?
Vâng.
Nhưng cô thấy
mục này trong luật chơi không?
"Hãy nộp lại tiền cho nhân viên
khi họ đến".
Nếu cô gửi cho cảnh sát,
thì tiền đó được xem là đồ thất lạc.
Và đó chính là cái bẫy.
Giả sử nhân viên đến thu tiền.
Cô nghĩ cảnh sát có giao tiền cho cô
nếu cô bảo đã tìm ra chủ nhân không?
Cảnh sát chỉ có thể
trả lại đồ thất lạc cho chủ sở hữu.
Họ sẽ trả 100 triệu yên cho LGT Office.
Còn cô thì gánh khoản nợ 100 triệu yên.
Hiểu chưa?
Không thể nào. Đây rõ ràng là lừa đảo.
Tôi biết làm gì đây?
Như đã nói, lúc này không làm gì được nữa.
Vậy tôi nên nhờ ai?
Hãy để lừa đảo chơi với lừa đảo.
Ông nghiêm túc có được không?
Ồ, hết giờ rồi.
Từ lúc này, tôi sẽ
tính phí 15.000 yên mỗi giờ.
Cô muốn tôi tư vấn tiếp không?
Liar Game là cái thứ gì chứ?
Họ làm vậy thì được gì?
Sao lại chọn mình?
BẠN ĐÃ ĐƯỢC GHÉP CẶP VỚI ĐỐI THỦ
"Bạn đã được ghép cặp
với đối thủ cho vòng một của Liar Game.
Đây là đối thủ của bạn".
Mình biết người này! Là thầy Fujisawa!
Thật không ngờ.
Thầy chủ nhiệm lớp mình hồi cấp hai.
Thầy luôn ở bên
khi mình muốn nói về bố hoặc tương lai.
Thầy luôn thấu hiểu.
Nếu đối thủ là thầy…
May mắn thật.
CÀ PHÊ
Không ngờ đối thủ đầu tiên là em.
Vâng.
Trước khi bắt đầu, Kanzaki này,
em nghĩ nhà tài trợ
có chọn người ngẫu nhiên khi ghép cặp
và khiến họ tranh giành vì tiền không?
Đó là tiền đề trò chơi mà thầy?
Em nhầm rồi.
Đây là trò chơi bị sắp đặt
để cả hai người chơi đều thất bại.
Sao cơ?
Giả sử em được ghép
với người hoàn toàn xa lạ.
Nếu tiền biến mất khi em đang ngủ,
em sẽ nghĩ là đối thủ lấy mất, đúng không?
Vâng.
Thực ra,
nếu LGT Office mới là người lấy thì sao?
LGT Office có tên và địa chỉ của em.
Họ có thể dễ dàng đến trộm tiền.
Nhưng người chơi sẽ tưởng là đối thủ lấy.
LGT Office muốn cả hai người chơi
chìm trong khoản nợ 100 triệu yên.
Thật tồi tệ.
Thầy mà không nói,
thì em mắc mưu họ rồi.
Bây giờ, bước tiếp theo
là giấu tiền cho kỹ.
LGT Office đang đến ngay lúc này cũng nên.
Tiền vẫn còn đây!
May quá.
Có lẽ LGT Office chưa hành động.
Thầy Fujisawa,
em nên làm gì với số tiền này đây?
Em thấy sao nếu đưa cho thầy,
để thầy cất trong két sắt
đến khi trò chơi kết thúc?
Thầy nói đúng đó.
Để thầy chuẩn bị giấy tờ.
Thầy sẽ đích thân đảm bảo
tiền của em được an toàn.
Em nhờ thầy ạ.
Phù, cuối cùng cũng thở phào được rồi.
Mình thiếp đi bao lâu rồi?
Cái gì đây?
KẾT QUẢ TẠM THỜI CỦA LIAR GAME
"Kết quả tạm thời của Liar Game".
"Bạn đang thua".
Vậy là sao?
Thầy hiểu rồi, mấy tên ranh ma này!
Chắc chúng phát hiện mình là người quen.
Chúng không trộm được tiền nếu ta hợp tác.
Chúng cố gieo nghi ngờ cho thầy trò mình.
Ra là vậy.
Em không hề nghi ngờ thầy.
Thầy biết.
CUỘC GỌI KẾT THÚC
THẦY FUJISAWA
Mình tệ quá.
Đúng rồi.
Mình sẽ trực tiếp xin lỗi thầy Fujisawa.
Tin được không? Một trăm triệu yên!
Tôi sẽ trả hết nợ ngay.
Thầy đang nói về Liar Game sao?
Đối thủ á?
Chuyện là thế này.
Nó học lớp tôi hồi năm năm trước.
Con bé tin người lắm.
Tôi nói dối mà nó tin hết.
Nó còn chưa nhận ra
tôi lừa hết 100 triệu yên.
Con bé nai tơ lắm.
KẾT QUẢ TẠM THỜI CỦA LIAR GAME
"Liar…"
Kẻ dối lừa.
Nói dối.
Ra là vậy.
Mình…
Mình bị lừa rồi!
Đó là lúc tôi hiểu ra mọi chuyện.
Mình phải lấy lại.
Phải lấy lại 100 triệu yên
bằng mọi giá.
Hãy để lừa đảo chơi với lừa đảo.
Kẻ lừa đảo?
ĐẶC ĐIỂM CỦA KẺ LỪA ĐẢO
THIÊN TÀI LỪA ĐẢO SẮP RA TÙ
Akiyama Shinichi là thiên tài lừa đảo
đã hạ bệ công ty Shuei Trading,
một mạng lưới kinh doanh lừa đảo…
TỘI NHÂN AKIYAMA SHINICHI
SẮP RA TÙ
…sẽ sớm mãn hạn tù.
Đến lúc rồi.
Anh ta kìa.
Không. Có lẽ là
người khác, nay cũng được thả.
Xin lỗi.
Mong các anh đi cho.
Sao cơ? Akiyama thì sao?
Anh ta được thả rồi.
Hả? Nhưng nãy đâu phải anh ta.
Akiyama là bậc thầy hóa trang.
-Bị lừa rồi.
-Tìm anh ta mau!
Vẫn đuổi kịp đó!
Nhanh lên!
Akiyama, cậu lừa được cả đám rồi.
Phải làm gì đây?
Lối vào đâu? Giờ này mà còn đi lạc!
Ôi.
Xin lỗi anh.
Anh là Akiyama?
Cô nhầm rồi.
Chờ đã!
Làm ơn! Hãy giúp tôi!
Tôi tin người mà bị người lừa.
Tôi bị gạt hết 100 triệu yên.
Nói với tôi cũng chẳng ích gì.
Đi tìm cảnh sát hay luật sư đi.
Họ không giúp được.
Chỉ nhờ được anh thôi!
Cô hiểu mình đang nói gì không?
Cô năn nỉ một gã vừa ra tù
giúp cô lấy lại 100 triệu yên.
Dù bị lừa hay không thì
lấy tiền của họ cũng là ăn trộm.
Khác gì cô bảo tôi phạm tội tiếp.
Chuyện đó…
Cô định theo tôi đến khi nào?
Đến khi anh chịu nghe tôi nói.
Được rồi.
Sẽ nghe, nhưng chỉ thế thôi.
Để tôi cất đồ đã. Cô chờ ngoài này đi.
Đừng đi đâu cả.
QUÁN BAR YOCCHAN
Vâng!
Ngon thật.
Anh Akiyama làm gì lâu thế nhỉ?
Cô bé vẫn ở đó?
QUÁN BAR YOCCHAN
Này cô em, vui vẻ với anh chút nhé?
Xin lỗi, tôi đang chờ người ta.
Em đứng đây cả ngày rồi.
Thôi nào. Anh biết em
đang tìm người giúp em vui vẻ.
Anh Akiyama.
Xin lỗi vì để cô chờ lâu.
-Ta đi chứ?
-Vâng.
SỮA DÂU TÂY
CƠM NẮM MẬN MUỐI CHUA
Cô ăn khỏe đấy.
Chờ anh mãi chưa ăn gì, nên tôi…
Sao vậy được? Ngất luôn thì sao?
Thì anh bảo tôi đừng đi đâu cả mà.
Thường thì người ta nhận ra
mình bị lừa sau khi chờ vài tiếng.
Anh nói gì cơ?
Cô thật thà quá nên mới bị lừa mãi đấy.
Thật thà thì có gì sai?
Nói tôi nghe vụ 100 triệu yên đi.
BẠN ĐÃ THAM GIA LIAR GAME.
Liar Game này…
Tôi thấy khó tin.
Cô muốn làm gì?
Cô muốn thắng không?
Hay cô muốn rút lui?
Tôi muốn ngừng chơi.
Tôi không cần thắng, chỉ cần không nợ nần.
Vậy dễ thôi.
Cho ông thầy biết cô muốn thế
và bắt ông ta trả lại 100 triệu yên.
Chào em, Kanzaki. Cậu này là ai?
Thầy Fujisawa…
Em lấy lại
100 triệu yên ngay được không ạ?
Sao tự dưng lại thế?
Thầy đã gửi tiền đó vào két ngân hàng.
Chỉ mở được két
trong giờ ngân hàng làm việc thôi.
Cách tốt nhất
là để tiền trong két
đến khi trò chơi kết thúc.
Em vô tình nghe thầy nói qua điện thoại.
Thầy bảo là lừa được
100 triệu yên từ học trò.
Thầy không hiểu em đang nói gì.
Nói cho nhanh này.
Trả 100 triệu yên cho cô ấy.
Nếu đến mai ông vẫn không trả
thì tôi lôi đến cảnh sát.
Cảnh sát?
Đây là trò chơi. Luật còn nói là
"Sẽ không phạm pháp".
Vậy ông thú nhận là lừa đảo vì trò chơi.
Ắc!
Ông cố ý làm như vậy vì trò chơi.
Nói cách khác, ông lừa
cô ấy để lấy 100 triệu yên.
Chính xác! Tao lấy tiền ngay trước mặt nó!
Nhưng mày đâu có quyền lên lớp tao.
Bản chất trò chơi là vậy mà!
Nếu tao không lấy tiền của nó,
thì có khi nó lấy 100 triệu của tao!
Em sẽ không bao giờ làm vậy!
Nói thì dễ.
Không tin ai được.
Ở trường cũ,
tao từng phụ trách mấy chuyến đi dã ngoại.
Năm nào tụi tao cũng
hợp tác với cùng một công ty du lịch.
Giáo viên phụ trách chuyến đi
được trả chút tiền hoa hồng.
Rồi đến năm nọ, công ty đó
làm ầm lên, bảo không có hoa hồng nữa.
Tao nói với tụi nó
là còn nhiều nơi khác để tao liên hệ.
Thế là tụi nó ton hót
với Hội đồng Giáo dục!
Tao bị sa thải chỉ sau vài ngày.
Rồi vợ con tao bỏ đi.
Con người thật bẩn thỉu!
Tin người là thất bại, là tổn thương!
Đó là khi họ mời tao tham gia Liar Game.
Tao tạ ơn trời đất vì hi vọng nhỏ bé này.
Vậy nên tao phải thắng bằng mọi giá!
Không! Thầy Fujisawa. Làm ơn giúp em với.
Bố em bị ung thư giai đoạn cuối.
Em muốn ông
sống những ngày còn lại trong yên bình.
Nếu giờ em gánh khoản nợ 100 triệu yên…
Không phải việc của tao!
Tao đếch quan tâm đến
lão già sắp chết nhà mày.
Tao lo cho bản thân tao thôi!
Mày lo tìm cách trả nợ 100 triệu yên đi.
Khó mà tin được hắn từng là thầy giáo.
Tiền bạc làm người ta thay đổi.
Tôi đã thấy qua vô số người như hắn.
Có khóc cũng chẳng được gì.
Tôi…
Tôi bị lừa mắc nợ 100 triệu yên
bởi người thầy mà tôi tin cậy.
Chuyện đó chưa chắc mà, đúng không?
Nhưng tiền nằm trong két sắt của ông ấy.
Két an toàn.
Nực cười thay, hắn để lộ nơi cất tiền
là coi như tự chuốc họa rồi.
Tự chuốc họa?
Két an toàn chỉ mở được
trong giờ ngân hàng làm việc.
Trò chơi kết thúc khi nào?
Sau 23 ngày nữa,
nghĩa là kết thúc vào
ngày 14 tháng 6 - Chủ Nhật.
THÁNG 6 - TRÒ CHƠI KẾT THÚC
Hắn không thể mở két vào ngày đó.
Thầy Fujisawa phải lấy tiền
trước 5:00 giờ chiều thứ Sáu đó.
Tiền sẽ được đưa ra khỏi két an toàn
hai ngày trước khi hết trò chơi.
Đầu hàng bây giờ là quá sớm.
Nhưng tiền chỉ ra khỏi két an toàn,
không có nghĩa là dễ lấy lại.
Đừng lo. Tôi có cách.
Anh chắc không?
Khoan đã, nhưng vậy nghĩa là…
Anh Akiyama chịu giúp tôi à?
Tôi không muốn tiếp tay ăn trộm,
nhưng chính Fujisawa công nhận
đây là trò chơi.
Nếu chỉ là trò chơi,
và cô thực sự muốn
lấy 100 triệu yên của Fujisawa,
thì tôi sẽ giúp.
Tôi thực sự muốn.
Có phí đấy. Tôi sẽ lấy nửa số tiền thưởng.
Nói cách khác, nếu thắng 100 triệu,
thì 50 triệu là của tôi.
Cảm ơn anh!
Tôi rất mong được hợp tác cùng anh!
Nhỏ tiếng thôi, đồ ngốc.
TẬP TIẾP THEO
CÚ LỪA
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo